Downloaded @ subs4free.club
Η θερμοκρασία είναι 23 βαθμοί Κελσίου.
Ο καιρός προβλέπεται
ζεστός και υγρός σήμερα,
με πιθανότητα καταιγίδας.
Ναι, πρέπει να φύγω. Έχω αργήσει.
Σοβαρά, θα πας μόνος σου στον γάμο;
Ναι, μαμά. Μόνος μου.
- Αγάπη μου;
- Τι; Μια ερώτηση έκανα.
Είσαι καλά, γλυκέ μου;
Παραπάνω από καλά.
Καταπληκτικά. Ποτέ δεν ήμουν καλύτερα.
Μ' αρέσει να ταξιδεύω μόνος.
Ντέιβιντ. Να είσαι ανοιχτός.
Θα το μετάνιωνα
αν δεν το έλεγα αυτό στον γιο μου.
Να είσαι ανοιχτός.
Η ζωή είναι καλύτερη όταν είσαι ανοιχτός.
- Εκατό τοις εκατό, μπαμπά.
- Και να σε βλέπουμε.
- Εντάξει, έγινε. Σας αγαπώ.
- Σ' αγαπάμε.
- Κλείνω. Αντίο.
- Σ' αγαπώ, αγόρι μου.
Σκατά.
ΓΡΑΦΕΙΟ ΕΝΟΙΚΙΑΣΕΩΣ ΑΥΤΟΚΙΝΗΤΩΝ
ΚΑΛΥΠΤΟΥΜΕ ΕΚΤΑΚΤΕΣ ΑΝΑΓΚΕΣ ΑΠΟ ΤΟ 1994
Θέλετε κάτι;
- Ναι, θα...
- Όνομα;
Ντέιβιντ Λόνγκλεϊ. Νοίκιασα αμάξι.
Γαμοπεριμένετε, παρακαλώ.
Λοιπόν, εντάξει, Ντέιβιντ.
Όταν ακούσεις τον ήχο, άνοιξε την πόρτα.
Αλλά άκουσέ με, είναι σημαντικό.
Θα αρχίσεις να σπρώχνεις ένα τσικ πριν.
Αν τη σπρώξεις νωρίτερα
ή αφού ακούσεις τον ήχο, δεν θα ανοίξει
και θα πρέπει να επαναλάβουμε
τη διαδικασία ξανά και ξανά
μέχρι να το πετύχεις.
Εντάξει.
Ντέιβιντ, αυτό
που προσπαθώ να πω είναι ότι...
οι πόρτες είναι πονηρές.
Φυσικά.
Φυσικά, ναι. Οι πόρτες είναι πονηρές.
Σύμφωνοι.
Διάολε, συγγ... Δεν...
Ξαναδοκίμασε.
Βιάστηκες. Ξαναδοκίμασε.
Ναι ρε, Ντέιβιντ!
Γεια;
Γεια σου, Ντέιβιντ.
ΓΡΑΦΕΙΟ ΕΝΟΙΚΙΑΣΕΩΣ ΑΥΤΟΚΙΝΗΤΩΝ
Δεν περίμενες να έχει τόσο περπάτημα.
Ναι.
Εντάξει. Τα λέμε μόλις έρθεις εδώ.
Σταμάτα στο σημάδι.
- Καις το όνομά σου στην κάμερα.
- Συγγνώμη, "καις";
Εννοεί "πες το όνομά σου".
Ντέιβιντ Λόνγκλεϊ.
Το αμάξι σου θα είναι
ένα Saturn SL του 1994.
Ένα Saturn; Νόμιζα ότι είχαν φαλιρίσει.
Όχι εδώ.
- Μόνο αυτά έχετε;
- Μόνο αυτά χρειαζόμαστε.
Τι θέλει η φωτογραφία εκεί;
- Το πορτρέτο σου;
- Ναι.
Είναι πρόβλημα;
Ναι.
Γιατί;
Δεν θυμάμαι να την έβγαλα.
- Και;
- Και...
Δεν είμαι ηθοποιός.
Μπορείς να το επαναλάβεις;
Ποιο να επαναλάβω;
- Αυτό που είπες.
- Δεν είμαι ηθοποιός;
Αυτό. Ναι.
Συνέχισε.
Δεν είμαι ηθοποιός.
Όλοι μας υποκρινόμαστε, Ντέιβιντ.
Περισσότερο απ' όσο νομίζουμε.
Δεν είναι απαραίτητα κακό.
Υπάρχουν στιγμές απόλυτης αλήθειας
στην υποκριτική, σωστά;
Φυσικά.
Δηλαδή... ίσως.
Μάλιστα, είναι φορές που για να φτάσεις
στην αλήθεια, πρέπει να υποκριθείς.
Είναι μια πιο επίπονη διαδρομή,
αλλά μερικές φορές, ο πόνος είναι καλός.
Ωραίο αυτό. Να το λες πιο συχνά
όταν λέω αυτό που λέω.
- Θα το λέω. Από δω και πέρα.
- Ευχαριστώ που το σημείωσες.
- Τώρα, θέλεις το GPS, Ντέιβιντ;
- Όχι, θα συνδέσω το κινητό με το USB.
Δεν έχει USB το αμάξι.
Δεν υπάρχει USB
σε ένα Saturn SL του γαμο1994.
Τότε, θα ακούω το GPS του κινητού μου.
Αν το κινητό σου τα παίξει;
Δεν νομίζω ότι το κινητό μου θα τα παίξει.
Μπορεί, Ντέιβιντ. Κι αν το κάνει;
Τα κινητά τα παίζουν όλη την ώρα.
Το δικό μου δεν με πρόδωσε ποτέ.
Αλλά αν το κάνει, Ντέιβιντ;
Θα θυμηθείς αυτήν ακριβώς την κουβέντα.
Και δεν θα σκεφτείς
"Γαμώτο. Γαμώ την γκαντεμιά μου";
Συγγνώμη. Τι είναι εδώ;
Γραφείο Ενοικιάσεως Αυτοκινήτων.
Θέλεις το GPS;
Θέλεις το GPS, Ντέιβιντ;
Φυσικά.
Ναι ρε!
...αίσθηση μοναδική
Σε κάθε βηματάκι της
Ένας συνδυασμός συναρπαστικός
Σε κάθε κίνησή της
Συνέχισε στον διαπολιτειακό
για άλλα 400 χιλιόμετρα.
Η πρόβλεψη του καιρού για το ταξίδι σου
είναι ηλιόλουστος ουρανός με βροχή.
Στη Χαβάη, αυτό το αποκαλούν...
- Βροχή με ήλιο.
- ...βροχή με ήλιο.
Έχεις φτάσει στον προορισμό σου.
Ευχαριστώ.
- Σε ευχαριστώ πολύ που ήρθες.
- Δεν θα το έχανα με τίποτα.
- Υπέροχη τελετή.
- Ευχαριστώ.
Αυτή είναι η Σάρα. Μένετε στην ίδια πόλη.
Αλήθεια;
Γεια. Ντέιβιντ.
Γεια.
- Χαίρω πολύ.
Πού μένεις;
Στο κέντρο.
- Εσύ;
- Στα βόρεια.
- Σ' αρέσει;
- Ποιο;
Να μένεις στο κέντρο.
Ναι.
Λοιπόν, είναι ο γάμος μας,
οπότε εμείς σας αφήνουμε.
Καλό σας βράδυ. Καλή διασκέδαση.
Θα πιεις κάτι;
Όχι.
Όχι, είμαι εντάξει.
Πολύ καλά.
Ευχαριστώ.
Γεια, είμαι ο Ντέιβιντ από τα βόρεια.
Θεέ μου.
- Σταμάτα.
- Τι;
Απλώς σταμάτα...
να το παίζεις γοητευτικός.
Γιατί με φοβάσαι;
- Νομίζεις ότι σε φοβάμαι;
- Ναι.
Δεν σε φοβάμαι.
Φοβάμαι μήπως σε πληγώσω.
- Να με πληγώσεις;
- Ναι.
Όπως και να εξελιχθεί,
μάλλον στο τέλος θα σε πληγώσω.
- Αν σε πληγώσω εγώ;
- Δεν θα σ' το επιτρέψω.
- Κατάλαβα. Είσαι σκληρό καρύδι.
- Είμαι.
Και δεν είμαι.
Εντάξει.
Εσύ δεν γίνεσαι ποτέ σκληρός;
Ναι, φυσικά.
Και άλλες φορές γίνεσαι κάπως...
γλυκανάλατος.
- Γλυκανάλατος;
- Ναι.
Όχι;
Ίσως εξαρτάται από το με ποια είσαι.
Δεν ξέρω.
Βγάζω τη σκληρή σου πλευρά.
Όπως όλοι οι καλοί.
Πιστεύεις στον γάμο;
Φαίνεσαι πιο έξυπνος απ' αυτό.
Εξήγησέ μου.
- Εντάξει.
- Σ' ακούω.
Πιστεύω ότι δεν πρέπει να παντρευτώ.
Δίκαιο.
Εσύ;
Όταν ήμουν έξι ή εφτά χρονών,
μας έβαλαν να ζωγραφίσουμε
πώς πιστεύαμε ότι θα ήταν το μέλλον.
Με ζωγράφισα με παπιγιόν
και ημίψηλο καπέλο.
Τρία παιδιά.
Αλήθεια λέω.
Μόνο αυτό ήθελα.
Να είμαι μπαμπάς και παντρεμένος.
Μάρτυς μου ο Θεός.
Θες να με παντρευτείς;
- Τώρα δεν είπες ότι δεν...
- Ναι, άλλαξα γνώμη.
Θα με παντρευτείς;
Πρέπει να έχεις κάψει
πολλές καρδιές, έτσι;
Ναι.
Και οι άντρες έχουν κάψει τη δική μου.
Και υποθέτω,
από τη στιγμή που παραμένεις εργένης,
ότι έχεις κάψει κι εσύ πολλές.
Κυρίως μ' αυτήν την προφορά.
Είναι αληθινή;
Ποια;
- Η προφορά σου.
- Λες να υιοθετούσα ψεύτικη προφορά;
Σε έναν γάμο; Ναι, ίσως.
Ήρθα εδώ 13 ετών.
Μητέρα Αμερικανίδα, πατέρας Ιρλανδός.
Η μαμά νοσταλγούσε την πατρίδα.
Εσύ;
Γονείς; Αδέρφια;
Πάω να χορέψω.
Εντάξει. Καλή διασκέδαση.
Εντάξει.
- Έρχεσαι;
- Δεν χορεύω.
Μακάρι να χόρευες.
Κοίτα.
Δεν χορεύω;
Δεν χορεύω.
Για όνομα.
Συνέχισε στον διαπολιτειακό
για 380 χιλιόμετρα.
Τριακόσια ογδόντα ατελείωτα,
κουραστικά χιλιόμετρα.
Ντέιβιντ;
Ναι;
Θες να κάνεις ένα μεγάλο,
όμορφο, τολμηρό ταξίδι;
Συγγνώμη, τώρα μιλάμε και μεταξύ μας;
Ντέιβιντ, σου κάνω μια ερώτηση.
Θες να κάνεις ένα μεγάλο,
όμορφο, τολμηρό ταξίδι;
Ναι.
Τι είπες, Ντέιβιντ;
Ναι, θέλω.
Τι θες να κάνεις, Ντέιβιντ;
Θέλω να κάνω ένα μεγάλο,
όμορφο, τολμηρό ταξίδι.
Ξαναπές το, Ντέιβιντ. Σαν να το εννοείς.
Θέλω να κάνω ένα μεγάλο,
όμορφο, τολμηρό ταξίδι.
Άλλη μία φορά.
Με πάθος που να δείχνει ότι πριν πεθάνεις,
πρέπει να βιώσεις
πώς είναι να 'σαι μεγάλος.
Μεγαλύτερος από τη Γη.
Όχι μαλακίες τύπου
"Είμαστε όλοι μόρια σκόνης"!
Θες να πας ένα μεγάλο,
όμορφο, τολμηρό ταξίδι, Ντέιβιντ;
ΕΝΑ ΜΕΓΑΛΟ ΟΜΟΡΦΟ ΤΟΛΜΗΡΟ ΤΑΞΙΔΙ
Εξαιρετικά, Ντέιβιντ.
Πάρε την έξοδο στο Kiki's Travel Plaza
και φάε τσίζμπεργκερ σε φαστφουντάδικο.
ΦΑΓΗΤΟ, ΒΕΝΖΙΝΗ
Γεια σου, Ντέιβιντ από τα βόρεια.
Γεια σου, Σάρα του κέντρου.
Τι κάνεις εδώ;
Τρώω ένα τσίζμπεργκερ.
Από πότε έχεις να φας
τσίζμπεργκερ φαστφουντάδικου;
Γιατί το λες έτσι;
Αυτό δεν είναι;
Ναι, αλλά στην ουσία είναι
ένα Whopper με τυρί.
Καλά. Από πότε έχεις να φας
Whopper με τυρί;
Βασικά, δεν ξέρω.
Εδώ και 20 ή 25 χρόνια.
Σνομπαρία.
Εσύ, από πότε έχεις να φας;
Τρώω κάθε μέρα. Πρωί, μεσημέρι και βράδυ.
Αλήθεια;
Πεινάς;
Λοιπόν...
Λοιπόν.
Ζούμε στην ίδια πόλη.
Σωστά.
Ναι.
- Ναι.
Μήπως θα...
μου ζητήσεις να βγούμε;
Θα ήθελες να το κάνω;
Σου ζήτησα να με παντρευτείς χτες βράδυ.
Με δούλευες.
Σοβαρά;
Όχι;
Αυτό δεν θα το μάθουμε ποτέ.
Θεέ μου. Ο πόνος του πρόωρου λάθους.
Γνωστό και ως ραντεβού.
Άρα, δεν θα βγούμε;
Δεν θα άξιζε το ρίσκο.
Το ρίσκο;
Το ρίσκο.
Απαισιόδοξη.
- Βγήκε κι αυτό από τη μέση.
- Ευτυχώς.
- Θες ένα δαχτυλίδι κρεμμυδιού;
- Παρακαλώ.
Νοστιμότατο.
Το μόνο δαχτυλίδι που θα πάρω από σένα.
Λοιπόν...
- Ναι, χάρηκα για τη γνωριμία.
- Χάρηκα για τη διαφωνία.
Πήρες το GPS;
Ναι. Επειδή...
- ...το κινητό τα παίζει.
- Τα παίζει.
Εντάξει.
Ναι.
Απόλαυσε το ταξίδι σου.
Κι εσύ.
Αντίο, Σάρα.
Αντίο, Ντέιβιντ.
- Σάρα;
- Ναι.
Αυτό που έλεγα...
Χορεύω.
Έχεις φτάσει στον προορισμό σου.
Είμαι έτοιμος για το ταξίδι μου.
Πάρε τη Σάρα.
Το αμάξι μου έμεινε.
Καλώς ορίσατε στο ταξίδι σας.
Έχεις ιδέα πού πάμε;
Απολύτως καμία.
Φτάσατε στην πρώτη σας στάση.
Να εμπιστευτούμε το GPS;
Δεν έχω τίποτα να χάσω.
Ούτε εγώ.
Τι είναι αυτό;
Με συγχωρείς.
Πολύ παράξενο.
Τι έχει εκεί πίσω;
Πτώματα!
Πάψε.
Να την ανοίξουμε.
Γιατί;
Γιατί πρέπει.
Τι λες να κρύβεται από πίσω;
- Περισσότερο απ' αυτό.
- Λες;
Δεν ξέρω. Έλα.
Θεέ μου.
Απίστευτο. Αυτό το μέρος το ξέρω.
Θα μου πεις τι συμβαίνει;
Επισκεπτόμαστε έναν διατηρητέο φάρο
του 19ου αιώνα.
Πού;
Στον Καναδά.
Στον Καναδά, μάλιστα.
Είχα έρθει ταξιδάκι μόνος μου
πριν λίγα χρόνια.
Μήπως είσαι κανένας εμμονικός
με τους φάρους;
- Τώρα που το λες, θα 'θελα.
- Αυτά γουστάρεις;
Είναι απίστευτο.
Γιατί ήρθες εδώ μόνος σου;
Ταξιδεύω συνέχεια μόνος μου.
Κι εγώ.
Είναι παράξενο πώς τα πιο όμορφα μέρη
σε κάνουν να νιώθεις μόνος.
Όπου κι αν πας, πάντα καταλήγεις
σε μια κορυφή να κοιτάς κάτι.
Τα περισσότερα μέρη έχουν κάτι τέτοιο.
Ανεβαίνεις...
κοιτάς κάτω κι υποτίθεται
ότι σου έρχεται επιφοίτηση
σχετικά με το ποιος είσαι
και για τη ζωή σου, και...
για το πού πηγαίνει.
Ξέρεις πού πηγαίνει η δική σου;
Όχι, Σάρα, δεν ξέρω.
Σου ήρθε επιφοίτηση όταν ήσουν εδώ;
Όχι.
Δεν ένιωσα τίποτα.
Δεν τα ένιωσες όλα αυτά;
Ούτε κατά διάνοια.
Τώρα;
- Συνέβη στ' αλήθεια αυτό;
- Έτσι φαίνεται.
Κόκκινη πόρτα στη μέση του δάσους;
Ποιος την έβαλε εκεί;
Επόμενη στάση σε 130 χιλιόμετρα.
Τι είναι όλο αυτό;
Συνεχίστε την πορεία σας.
Σου μιλάω.
Κλειδωμένη;
Ναι.
- Σάρα!
- Βίνσεντ!
Όλα καλά;
Ναι.
Ο φακός σου.
- Ευχαριστώ.
- Καλή διασκέδαση.
- Τα λέμε στην έξοδο, Βίνσεντ.
- Εδώ θα είμαι.
Πού βρισκόμαστε;
Στο αγαπημένο μου μουσείο.
Τι κάνουμε εδώ;
Μάλλον θα χαζέψουμε πίνακες.
Ωραία.
Η ΜΑΓΕΙΑ ΤΟΥ ΧΡΟΝΟΥ & ΤΟΥ ΧΩΡΟΥ
Η μαμά μου δεν ζει.
Ποιος πίνακας είναι;
Πολύ αστείο.
Πέθανε όταν ήμουν 19 χρονών,
αλλά μεγαλώνοντας
ερχόμασταν τουλάχιστον μία φορά τον μήνα.
Είχαμε όλο το μουσείο δικό μας,
τις ώρες εκτός λειτουργίας.
Ο Βίνσεντ αγαπούσε τη μαμά μου.
Την αγαπούσε.
Και όταν πέθανε,
άρχισα να έρχομαι μία φορά τη βδομάδα.
Ναι, και μετά καταπιάστηκα με άλλα.
Κάπως έτσι.
Συμβαίνουν αυτά.
Η δική μου μαμά ζει.
Τέλεια.
Ναι. Δεν έχει πεθάνει.
Αυτό είναι υπέροχο για σένα.
Ο μπαμπάς, όμως...
Πέθανε;
Όχι. Ζει.
Νομίζω ότι ο μπαμπάς μου ζει.
Μακάρι να ήταν νεκρός.
Κάποτε έκανα οδικό ταξίδι με τον μπαμπά.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Πήγαμε στο Baseball Hall of Fame
στο Κούπερσταουν.
- Σ' αρέσει το μπέιζμπολ;
- Τι; Όχι. Σ' εκείνον άρεσε.
Δηλαδή, του αρέσει, υποθέτω.
Και θυμάμαι ότι είχε μια μεγάλη σακούλα
γεμάτη ηλιόσπορους,
τους έφαγα κι έκανα εμετό.
Δεν σ' άρεσε το μπέιζμπολ κι έκανες εμετό.
Ναι.
Αλλά...
Βασικά ήταν πολύ ωραία.
Περάσαμε πολύ ωραία. Εκείνος...
Όταν τραβούσα την προσοχή του,
ήταν πολύ καλός.
Πες μου...
Γιατί είσαι μόνη;
- Θες πραγματικά να μάθεις;
- Ναι.
Επειδή απατώ.
Ακόμα κι όταν δεν θέλω να το κάνω.
Ακόμα κι όταν ο σύντροφός μου
είναι τέλειος, θα τον απατήσω.
Εντάξει.
Με κάνει να νιώθω
ότι ο μισός μου εαυτός είναι ελεύθερος,
και δεν χρειάζεται να σκοτίζομαι
παρά μόνο για μένα.
Και τότε, αυτό το κομμάτι μου απατά,
και το τσακώνουν.
Και τότε, μένω τελείως μόνη.
Κι αυτό προτιμώ να είμαι εξαρχής.
Άλλη απάντηση περίμενα.
Και εσύ, γιατί είσαι μόνος;
Μάλλον δεν γνώρισα την κατάλληλη.
Ντέιβιντ, μάλλον γνώρισες την κατάλληλη
καμιά εκατοστή φορές ήδη.
Μακάρι να ίσχυε αυτό, Σάρα...
Πόσο ψεύτης είσαι.
Εγώ σου είπα την αλήθεια.
Κι εσύ μου λες
"Ακόμα δεν γνώρισα την κατάλληλη".
Το ότι δεν σ' αρέσει, δεν το κάνει ψέμα.
Θα έχεις διηγηθεί χίλιες φορές
τα περί κερατώματος.
Θα τους κάνει να σε θέλουν πιο πολύ.
Ναι; Ισχύει αυτό;
Ακούστηκε προβαρισμένο.
Όπως οι σαχλαμάρες σου στον φάρο;
"Τα πιο όμορφα μέρη
σε κάνουν να νιώθεις τελείως μόνος".
Ωραία μίμηση. Κολακεύομαι.
Σε μισό χιλιόμετρο,
θα φτάσετε στον προορισμό σας.
- Θεέ μου.
- Πλάκα κάνεις.
Το λύκειό σου είναι;
- Ναι, πώς το κατάλαβες;
- Δύο λόγοι.
Αυτές οι πόρτες
μόνο σε λύκειο μπορούν να ανήκουν.
Και ο δεύτερος λόγος;
Θα σου πω μετά.
- Όχι, περίμενε.
- Τι;
Ξέρεις, δεν είμαι σίγουρος.
Τι;
Έκανα τέσσερα χρόνια εδώ.
Δεν ξέρω ποιος ή τι, πότε...
- Ξέρεις;
- Όλα καλά.
- Λύκειο.
Θα το μάθουμε.
Έλα.
Μου κάνεις πλάκα.
Χριστέ μου!
Ντέιβιντ.
Ντέιβιντ, τι κάνεις;
- Κε Νέλσον.
- Άργησες.
- Έχετε πεθάνει.
- Τι;
Ήμουν στην κηδεία σας.
Σε μια τετραετία από τώρα.
Μπορεί να έκανα λάθος,
αλλά εξετάστε το πάγκρεάς σας.
Δεν ξέρω τι είναι αυτά που λες,
αλλά η αυλαία είναι σε μισή ώρα.
- Μισή ώρα, παιδιά!
- Πόσων χρονών είμαι;
- Να περάσω.
- 15.
Είμαι 15.
- Ωραία. Εγώ;
- Δεν το πιστεύω.
Δεν ξέρω, 40;
Σήμερα θα σας σκοτώσω,
όχι σε μια τετραετία.
Άκου εκεί 40!
Έχεις άγχος γι' απόψε;
Ναι.
- Θα σκίσεις.
- Ευχαριστώ.
Καλή επιτυχία.
Ποια είναι αυτή;
Η Σέριλ Χέιγουορντ.
Υποδύεται τη Ρόζμαρι.
Είσαι στην παράσταση;
Παίζεις στο μιούζικαλ;
Ναι. Υποδύομαι τον Τζέι Πίερποντ Φιντς.
Είσαι ο Τζέι Πίερποντ Φιντς;
Ναι.
Τι; Αυτό είναι καταπληκτικό.
Κι εσύ έπαιξες;
Θα 'θελα. Όχι.
Πρώην φαν των μιούζικαλ.
Μετά το σόλο της...
της λέω ότι την αγαπώ.
Απίστευτο. Εντάξει.
Μου λέει "Εγώ αγαπώ τον Κλιντ Γουίτφορντ".
Κι εγώ πέφτω στα πατώματα.
Ποιος είναι αυτός;
Ένα μαλακισμένο, πρωτοετής στο κολέγιο.
Της φέρεται σκατά.
Εκείνη τη νύχτα...
εννοώ, απόψε, γυρίζω σπίτι
και δεν αλλάζω καν ρούχα.
Ανεβαίνω στο πλέιρουμ,
χώνω τη μούρη μου στον καναπέ,
και ξεσπάω σε κλάματα.
Έχεις πλέιρουμ;
Βαλαντώνω στο κλάμα.
Χριστέ μου, νιώθω ακριβώς...
Νιώθω ακριβώς όπως εκείνο το βράδυ.
Μόνο που τώρα είναι χειρότερο.
Ξέρω ότι θα μου ραγίσει την καρδιά ξανά.
Τότε μην της πεις ότι την αγαπάς.
Πρέπει να το κάνω.
Γιατί; Τώρα είπες
ότι εκείνη δεν θα ανταποκριθεί.
Ίσως να το κάνει.
Δεν θα το κάνει.
- Πρέπει να το πω.
- Ντέιβιντ;
Μαλλιά και μακιγιάζ.
- Ωραία.
- Ναι.
Εντάξει.
Καλή επιτυχία.
Ναι!
Η Έιμι Μορ.
Έντι Μπόρα;
Γιατί λες όλο μου το όνομα;
Δεν ξέρω.
Αλλά απόψε θα το κάνεις
με την Τζένιφερ Χοτζ.
Τι θα κάνω;
Θα το κάνεις.
Θα χαίρεστε πολύ για τον Ντέιβιντ.
Είμαστε πολύ περήφανοι γι' αυτόν.
Είναι μεγάλο ταλέντο.
Δούλεψε σκληρά.
Ναι. Το κυνήγησε, του αξίζει.
Ναι. Και είναι ξεχωριστό παιδί.
Είναι πραγματικά πολύ ξεχωριστός.
Και ταλαντούχος.
Ναι, και ξεχωριστός.
Εντάξει.
Καλά να περάσετε.
Αντίο.
Και τώρα το
Πώς να Βγάζετε Λεφτά Χωρίς να Δουλεύετε.
Αγαπητέ αναγνώστη, αυτό το βιβλιαράκι
θα σου μάθει όσα πρέπει να ξέρεις
για την επιστήμη της επιτυχίας.
Και τώρα, ας υποθέσουμε ότι είσαι νέος,
υγιής, έξυπνος κι ενθουσιώδης,
κι ανυπομονείς να ανέλθεις γρήγορα
κι εύκολα στον επιχειρηματικό κόσμο.
Μπορείς.
Αν διαθέτεις μόρφωση, ευφυΐα
και ικανότητες, τόσο το καλύτερο.
Τι σκατά κάνεις; Βγες.
Λέγομαι Ντέιβιντ Λόνγκλεϊ, 15 ετών.
Πρωταγωνιστώ στο σχολικό μιούζικαλ.
Στον εαυτό σου το λες ή σ' εμένα;
Και τα δύο.
Ξέρεις το σημείο του Χωρίς Ταυτότητα
όπου ο Τζέισον Μπορν συνειδητοποιεί ότι
μπορεί να γίνει δολοφόνος
χωρίς να θυμάται ότι είναι δολοφόνος;
Ποιος είναι αυτός;
...οι λίγοι τυχεροί. Εσύ μπορείς.
Αυτός είναι ο Τζέισον Μπορν.
Πώς να κάνεις αίτηση για δουλειά
Πώς ανεβαίνεις στα ψηλά από τα χαμηλά
Πώς να κάθεσαι σ' ένα γραφείο
Πώς να υπαγορεύεις υπομνήματα
Πώς να αναπτύξεις στιλ στελέχους
Πώς να μετακινείσαι με κοστούμι τσίλικο
Με το κουρασμένο χαμόγελο στελέχους
Αυτό το βιβλίο μού αρκεί
Πώς να
Πώς να πετύχεις
Εμένα μου αρκεί
Να του κρατώ το δείπνο ζεστό
Ενώ εκείνος φτάνει όλο και πιο ψηλά
Μου αρκεί να του κρατώ το δείπνο ζεστό
Μέχρι να γυρίσει κουρασμένος στο σπίτι
Από τη δουλειά
Σέριλ.
- Σέριλ.
- Ντέιβιντ.
- Άκουσε.
- Σταμάτα.
Σέριλ, σ' αγαπώ.
Ντέιβιντ, σε νοιάζομαι,
αλλά προσπαθώ να τα βρω με τον Κλιντ.
Είναι δύσκολος, μερικές φορές,
μα πρέπει να προσπαθήσω.
Πώς ήξερες τι θα πω;
Σέριλ; Σε χρειαζόμαστε.
Θα χωρίσετε μετά από έξι μήνες.
Ίσως, αλλά αυτό δεν αλλάζει
το πώς νιώθω τώρα.
Όχι ίσως!
Όχι ίσως.
Δεν τραβά. Δεν θα τραβήξει.
Τζέι Πίερποντ Φιντς, γιατί με κοιτάς έτσι;
Θα σε πληγώσει.
Ο Κλιντ. Θα σε πληγώσει.
Θα πάει με την Έιμι Μορ το Πάσχα.
Ντέιβιντ, τι κάνεις;
Αμάν.
Θα παντρευτείς τον Τέιτ Τσάντλερ.
Και μετά χωρίζεις τον Τέιτ Τσάντλερ.
- Σέριλ.
- Σταμάτα να με κυνηγάς, Ντέιβιντ.
Δεν σ' αγαπώ.
Λοιπόν, εδώ δες!
Η ώρα πήγε πέντε.
Ορίστε, λοιπόν, η ώρα πήγε πέντε
Το τέλος μιας δύσκολης μέρας στη δουλειά
Και να τοι, οι δυο τους
Η γραμματέας και ο υπαλληλάκος
Δεν γνωρίζονται αρκετά
Δεν έχουν να πουν πολλά
Αλλά αυτά τα μυαλουδάκια ακούω
Να δουλεύουν διαρκώς
Έπρεπε να το καταλάβω.
Τώρα, αυτή σκέφτεται
Χίλια συγγνώμη, Σέριλ.
Σέριλ, συγγνώμη.
Τώρα, αυτή σκέφτεται
- Σέριλ, είσαι καλά;
- Σέριλ;
Τώρα, αυτή σκέφτεται
Αναρωτιέμαι αν παίρνουμε το ίδιο λεωφορείο
Κι αυτός σκέφτεται
Θα μπορούσαμε να γίνουμε ζευγάρι
Τώρα, αυτή σκέφτεται
Είναι γλυκός πολύ
Κι αυτός σκέφτεται
Και η καριέρα μου;
Κι αυτή λέει
Κι εκείνος λέει
Ήταν μια δύσκολη μέρα
Ήταν μια δύσκολη, πολύ δύσκολη
Πολύ δύσκολη μέρα
- Ξανά;
- Αμέ.
Ήταν μια δύσκολη, πολύ δύσκολη
Πολύ δύσκολη μέρα
Αυτό ήταν και γαμώ τα... Πώς το ήξερες;
Τι να σου πω;
Μια καλή φαν των μιούζικαλ
πάντα ξέρει τα τραγούδια.
- Ευχαριστώ που μ' έσωσες.
- Παρακαλώ.
Βασικά, είναι ο δεύτερος λόγος
που ήξερα ότι ήταν πόρτες λυκείου.
Είμαι κρυφοφύτουλας.
Εσύ είσαι κρυφοφύτουλας.
- Όχι και τόσο κρυφά.
- Ναι, όχι πια.
Το λύκειο είναι πολύ σημαντικό
για φύτουλες σαν εμάς.
Είναι αρκετά διαπλαστικό.
Διαπλαστικό όσο δεν φαντάζεσαι.
Ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Ήσουν διαφορετικός εκεί πέρα.
Δηλαδή, πώς;
Πολύ... εκδηλωτικός.
Ναι, έτσι ήμουν παλιά.
Τότε που πίστευα πως...
Συνέχισε. Που πίστευες ότι τι;
Που πίστευα ότι όλα θα μου πήγαιναν καλά.
Ότι θα έπαιρνα αυτό που θέλω
και θα ήμουν... ευτυχισμένος.
Επειδή είσαι τόσο ξεχωριστός;
Πού το άκουσες αυτό;
Πουθενά.
Είδα ότι καθόσουν
πίσω από τους δικούς μου.
Παίζει να ανέφεραν ότι είσαι ξεχωριστός
καμιά 30αριά φορές.
Μάρτυς μου ο Θεός,
αν ξαναγινόμουν παιδί θα έλεγα
"Ντέιβιντ, μαλακιστήρι.
Δεν είσαι ξεχωριστός. Προσγειώσου".
Θα το έκανες;
Βασικά, θα το έκανα. Ναι.
Εννοώ ότι αυτό σου προκαλεί...
σε οδηγεί σε εντυπωσιακή τούμπα.
Τι είναι αυτό που θέλεις, Ντέιβιντ;
Τι εννοείς, Σάρα;
Συνεχίζεις...
να κυνηγάς τις Σέριλ αυτού του κόσμου;
Εδώ και καιρό δεν νιώθω
ότι το αξίζει κάποια.
Εμένα με κυνηγάς;
Επόμενη Στάση σε 13
Αν ναι, θα πρέπει να το κόψεις.
Σοβαρά, Ντέιβιντ,
θα σε απογοητεύσω όπως όλους,
οπότε, καλύτερα να σταματήσεις.
Τι κάνεις;
Δεν εννοούσα να σταματήσεις το αμάξι.
Έχει αρχίσει να γίνεται πολύ δραματικό.
"Καμιά φορά, φτάνεις στην αλήθεια
μέσω της υποκριτικής".
Σάρα, γεια.
Δρ Βέρνον, γεια σας.
Πώς πάει το σχολείο;
Νομίζω ότι σ' αυτό το σημείο
είχα σχέση με τον καθηγητή μου.
Δεν ξεκινάμε;
Φυσικά.
Η μαμά σου έφυγε πριν μία ώρα.
Ήταν ήρεμη;
Ήταν ήρεμη.
- Πονούσε;
- Καθόλου.
- Μου το ορκίζεστε;
- Το ορκίζομαι.
Εκείνος...
Όχι.
Ο πατέρας σου έχει να πατήσει μήνες.
Ήταν μόνη της όταν πέθανε;
Σε διαβεβαιώνω
ότι της είχαμε χορηγήσει φάρμακα.
Άρα ήταν μόνη της όταν πέθανε.
Ναι.
Θέλεις να τη δεις;
Μου δίνετε ένα λεπτό;
Βεβαίως.
Ένιωσα χάλια που έπρεπε
να ξαναζήσω το σχολικό μιούζικαλ.
Στο οποίο έσκισες.
Έσκισα, ναι.
Αλλά είναι άδικο να πρέπει
να ξαναζήσεις τον θάνατο της μαμάς σου.
Δεν τον ξαναζώ.
Αυτό συμβαίνει πρώτη φορά.
Δεν ήμουν στο νοσοκομείο όταν πέθανε.
Το απέφυγα. Ξέρεις πού πήγα;
Στο μουσείο;
Διάολε, το γαμομουσείο.
Σάρα, αυτό είναι...
Αυτό είναι όμορφο.
Το αγαπημένο μέρος της μητέρας σου.
Είναι όμορφο.
Είμαι απαίσια.
Ούτε καν.
Τότε δεν με ξέρεις πολύ καλά.
Βασικά, είσαι...
Είσαι μαγική. Είσαι μια υπέροχη,
ανυπέρβλητη δύναμη, αυτό είσαι.
Άκουσέ με.
Είμαι δειλή.
Όχι. Τώρα είσαι εδώ.
Τώρα είσαι εδώ.
Ναι, αλλά αυτό δεν μετράει τώρα.
- Γιατί όχι;
- Επειδή...
Δεν είναι αληθινό!
Πάντως, μοιάζει απίστευτα αληθινό.
Όλο αυτό.
Ντέιβιντ, δεν ήμουν στο μουσείο
τη μέρα που πέθανε η μαμά μου.
Μου αρέσει πραγματικά
που πίστεψες κάτι τέτοιο.
Και μακάρι να 'ταν αλήθεια...
Πηδούσα τον καθηγητή μου.
Αυτό έκανα.
Κι εκείνη πέθανε μόνη.
Καλύτερα να τελειώνω μ' αυτό.
Μπαμπά.
Το μόνο που σκέφτομαι τώρα
είναι όταν έπαιζε το Μπιγκ στην τηλεόραση
ένα βράδυ μετά την κολύμβηση.
Και θυμάμαι να σου λέω
"Μαμά, αυτό που θέλω είναι
να γυρίσω σπίτι μετά την κολύμβηση
και να τρώω πουρέ
την ώρα που θα βλέπω το Μπιγκ".
Και ξέρεις τι είπες;
Χωρίς δισταγμό, χωρίς ίχνος ενόχλησης,
είπες "Φυσικά, καρδούλα μου".
Και θα πρέπει να ήσουν πολύ κουρασμένη.
Αλλά δεν υπήρχε περίπτωση να πεις όχι.
Αυτή η λέξη δεν πέρασε ποτέ
από το μυαλό σου.
Η απάντησή σου ήταν πάντα "Φυσικά".
Μόνο πρόσφερες.
Τόσο απλόχερα.
Όλα καλά;
Ναι.
Δηλαδή, όχι.
Αλλά, είναι...
ο γιος μου.
Ο γιος μου γεννήθηκε πρόωρα.
Είμαι σίγουρος ότι θα είναι μια χαρά.
Ναι. Μας ενημέρωσαν
για κάποιες επιπλοκές το πρωί.
Τι επιπλοκές; Τι τρέχει;
Η καρδιά του.
Έχει κάποιο πρόβλημα στην καρδιά του.
Ονομάζεται PDA.
Ανοιχτός αρτηριακός πόρος, νομίζω.
Είπαν αν είναι θανατηφόρος;
Μπορεί να είναι.
Ακούστε, θα ζήσει.
Ευχαριστώ που το λέτε.
Βλέπω τον γιο μου
παγιδευμένο στη θερμοκοιτίδα.
Αν πεθάνει, και δεν τον έχω αγκαλιάσει,
δεν ξέρω τι θα κάνουμε.
Όλα θα πάνε καλά, μπαμπά.
Όλα θα πάνε καλά.
Μπαμπά.
Θέλω να πω, είστε μπαμπάς, έτσι δεν είναι;
Σωστά. Είμαι.
Προσπαθούσαμε καιρό να αποκτήσουμε παιδί.
Ώσπου το αποδεχτήκαμε.
Και τότε έμεινε έγκυος. Στα 40.
Και την επόμενη στιγμή,
ο μικρός μας Ντέιβιντ γεννήθηκε.
Έχετε παιδιά;
Όχι, δεν έχω.
Οι φίλοι μου προσπάθησαν να μου εξηγήσουν
πώς είναι, αλλά ήταν αδύνατον.
Και ενοχλητικό.
Αλλά τη στιγμή που είδα τον γιο μου...
ο κόσμος μου άλλαξε.
Πιστεύετε...
ότι θα του τα πείτε όλα αυτά;
Ξέρετε, για τις επιπλοκές;
Όχι. Η γυναίκα μου κι εγώ
πήραμε έναν όρκο.
Αν ζήσει, θα κάνουμε ό,τι μπορούμε
για να τον προστατεύουμε από μαλακίες.
Συγγνώμη για την έκφραση.
Όχι. Δεν θα του τα πούμε.
Το μόνο που θα μάθει είναι
ότι ήταν τέλειος,
κι ότι ήταν ό,τι θέλαμε και ζητούσαμε.
Ότι είναι...
Ξεχωριστός.
Ναι, ξεχωριστός.
Κύριε Λόνγκλεϊ. Σας ζητάει η γυναίκα σας.
- Πρέπει να πάω. Ευχαριστώ που με ακούσατε.
- Ναι.
Ακούστε.
Ναι.
Είστε καλός μπαμπάς.
Μόνο αυτό θέλω. Μια ευκαιρία.
Γνώρισα ένα αγόρι, μαμά.
Μακάρι να μπορούσα
να σου μιλήσω γι' αυτόν.
Είναι εδώ τώρα.
Νομίζω ότι αν του το επιτρέψω,
ίσως να είναι εδώ για πάντα.
Ποιος είσαι εσύ;
Είμαι αυτός που αγοράζει δώρα,
επειδή δεν ξέρει τι άλλο να κάνει.
Ο πίνακας του Ρενουάρ νωρίτερα.
Είναι ο αγαπημένος της μαμάς μου.
Υπέροχος πίνακας.
Ναι.
Της άρεσε το πόσο βοηθούσε
η κοπέλα που δεν παίζει πιάνο.
Εκείνη γυρίζει τις σελίδες.
Είναι μια ανιδιοτελής πράξη.
Η μαμά σου ακούγεται κουλ.
Ξέρεις, δεν θα πάρουμε τίποτα μαζί μας.
Συγγνώμη, νόμιζες ότι αυτά ήταν για σένα;
Είναι για την κοπέλα μου.
Για την κοπέλα σου.
Ναι.
Είναι ό,τι χειρότερο για μένα.
Αλλά αυτές με τραβάνε.
Γάμα την.
Γεια.
- Θα πάρουμε αυτόν.
- Ναι;
- Ναι.
- Εντάξει;
Ναι, είναι απλώς... τέλειος.
Κράτα την αναπνοή σου.
Τι;
Η μαμά μου το έκανε
όταν ήμασταν στο αμάξι.
Φώναζε "Κράτα την αναπνοή σου",
και βλέπαμε ποια την κρατούσε
περισσότερη ώρα.
- Κράτα την αναπνοή σου!
- Εντάξει.
Κέρδισες.
Δεν πήρα αρκετά μεγάλη...
Σάρα, θα λιποθυμήσεις.
Και θα σου δώσω το φιλί της ζωής.
Θέλει να της δώσω το φιλί της ζωής.
Νομίζω πως είδα τον Θεό.
Συγχαρητήρια, Σάρα και Ντέιβιντ.
Κερδίσατε διάλειμμα.
Θα φτάσετε στο παρατηρητήριο σε 21 λεπτά.
Γιούπι. Διάλειμμα.
Τι συμβαίνει;
Θα αλλάξω.
Εντάξει, μην κρυφοκοιτάς.
Ναι, φυσικά.
Θα μετακινήσω τον καθρέφτη
για να βλέπω πίσω.
Και ίσως, ελάχιστα το πρόσωπό σου.
Ορίστε.
Δεν ξέρω αν εμπιστεύομαι
τη γωνία του καθρέφτη τώρα.
Μόνο το πρόσωπο. Μόνο.
Να σου πω κάτι που μόλις σκέφτηκα;
Ναι.
Δεν το έχω πει ποτέ σε κανέναν.
Όταν ήμουν μικρός, η μαμά μου έφυγε.
Όχι, όλα καλά.
Δεν έλειψε καιρό. Γύρισε πίσω.
Αλλά το περίεργο είναι
ότι ο μπαμπάς μου δεν το ανέφερε ποτέ.
Ξέρεις; Το είχα ξεχάσει.
Ναι. Ναι, ήμουν μικρός και...
Ήξερα ότι δεν ήταν κάτι καλό.
Λυπάμαι.
Είπα ότι οι γονείς μου ανησυχούν για μένα,
αλλά βασικά πάντα...
Πάντα ανησυχώ εγώ για τον μπαμπά μου.
Ναι.
- Ευχαριστώ που το μοιράστηκες μαζί μου.
- Ευχαριστώ που μου το επέτρεψες.
Η ζωή είναι μικρή;
Συνέχισε.
Δεν ξέρω. Είναι κάτι που σκέφτομαι.
Και θέλω να με ακούσω να το λέω.
Δεν νομίζω ότι είναι μικρή.
Ο κόσμος λέει
"Η ζωή είναι μικρή. Διασκέδασε".
Ομολογώ ότι την τελευταία δεκαετία
η ζωή μού φάνηκε ατελείωτη.
Συμφωνώ.
- Αλήθεια;
- Ναι. Η ζωή είναι μικρή
όταν προχωράς με κάτι
που δεν θέλεις να τελειώσει.
Σωστά. Ναι.
Έχω καιρό να προχωρήσω με κάτι.
Πώς...
Πώς τη νιώθεις τώρα;
Ίσως να τη νιώθω μια σταλιά μικρότερη.
Ναι.
ΕΙΣΟΔΟΣ ΜΟΝΟΠΑΤΙΟΥ
Αυτό θεωρείται διάλειμμα;
Κοιτάζουμε τους εαυτούς μας τώρα;
Έτσι νομίζω.
Αυτό είναι τόσο...
Όμορφο.
Θα έλεγα παράξενο, αλλά ναι, κι αυτό.
Όμορφα παράξενο.
Παράξενα όμορφο.
Πόσο καιρό έχεις να πας με συνοδό σε γάμο;
Πολύ καιρό.
Μια από τα ίδια.
Τι νομίζεις ότι θα 'χε συμβεί
αν είχαμε πάει στον γάμο μαζί;
Υποθέτω ότι θα γνωρίζαμε ότι ήμασταν μαζί
- κι αυτό θα ήταν...
- Μια παρηγοριά.
Ναι.
ΝΤΕΪΒΙΝΤ ΛΟΝΓΚΛΕΪ
ΣΑΡΑ ΜΑΪΕΡΣ
Ποτέ δεν μου άρεσε να πηγαίνω μόνη μου.
Σε κάποιο σημείο
θα μου είχες φέρει ποτό...
- Ναι.
- ...κι εγώ θα είχα νιώσει...
Ναι.
- Τι θα ένιωθες;
- Θα ένιωθα...
ότι με φροντίζουν.
Έτσι θα ήταν.
Ναι.
Τι ποτό πίνεις;
Λευκό κρασί.
Ξηρό. Πολύ ξηρό.
Σαν το κλίμα.
Ακόμα πιο ξηρό.
- Θα είχαμε χορέψει στον γάμο;
- Δεν χορεύεις σε γάμους.
- Σ' αυτό το σενάριο χορεύω. Ναι.
- Εντάξει.
- Αλλάζουμε τους κανόνες.
- Τότε, θα είχαμε χορέψει.
Ακούγεται σαν να περνάμε τέλεια.
Περνάμε υπέροχα σ' αυτόν τον γάμο.
Σε αγχώνει; Το πόσο καλά περνάμε;
Λιγάκι.
- Εσένα;
- Πολύ.
Αλλά δεν με πειράζει.
Γιατί;
Προτιμώ να νιώθω άγχος μαζί σου
παρά να μη νιώθω τίποτα μόνος μου.
Τόσο απλά.
Τα αναθεωρείς όλα αυτήν τη φορά;
Φτάσατε στον επόμενο προορισμό σας.
Σκατά.
- Γνωρίζεις αυτήν την πόρτα;
- Ναι. Εσύ;
Ναι, πήγαινα εκεί όλη την ώρα.
Κι εγώ.
Δεν θέλω να μπω μέσα.
Ούτε εγώ.
Θα προσπεράσουμε.
Φτάσατε στον επόμενο προορισμό σας.
Είναι καλή στιγμή να σου πω
ότι υπήρξα αρραβωνιασμένος.
Εντάξει.
Τώρα είναι καλή στιγμή να σου πω
ότι είμαι τέρας.
Εντάξει.
Ναι.
Γεια.
Ορίστε.
Χίλια συγγνώμη.
Ζητάμε συγγνώμη στο τέλος της σχέσης.
Πιο βαρετό πεθαίνεις.
Είσαι σίγουρος
ότι θέλεις να το προχωρήσεις;
Ναι. Ναι, είμαι σίγουρος.
Επειδή, και ξέρω ότι ίσως
να ακουστεί αδυναμία ή οτιδήποτε...
- Δεν είσαι αδύναμη.
- Δεν πειράζει.
Πες τη λέξη,
και θα τα αφήσουμε όλα πίσω μας.
Θα μου ξαναβάλεις τη βέρα,
και μπορούμε να προχωρήσουμε.
Μαζί.
Θα χαρείς.
Πήρα καλύτερο δωμάτιο.
Δες εδώ.
Απίστευτο.
- Θα είναι τέλεια.
- Όμορφο.
Έκανα κράτηση
και στο αγαπημένο σου εστιατόριο.
- Τέλεια.
- Ναι.
Και βεβαιώθηκα ότι έχουν
έξτρα ξηρό λευκό κρασί.
- Ευχαριστώ.
- Πιο ξηρό απ' το ξηρό.
Γιατί δεν τράβηξε; Γιατί τελείωσε;
Απλώς...
δεν ήταν γραφτό να γίνει.
Σαχλαμάρες.
- Δεν ήταν γραφτό;
- Άλλα είπες όταν κάναμε την κουβέντα.
- Γιατί έχασες το ενδιαφέρον σου;
- Ούτε αυτό είχες πει.
...διαλέγω το ντύσιμό σου.
Απόψε σε παρατάω.
Τι εννοείς;
Την ώρα που κοιμάσαι, σηκώνομαι και φεύγω.
Κι όταν ξυπνάς,
δεν έχεις ιδέα πού βρίσκομαι,
και σε τρώει η αγωνία,
και μου στέλνεις μηνύματα,
τηλεφωνείς, και...
Μπλοκάρω τον αριθμό σου.
Και δεν ξανάχεις νέα μου.
- Γιατί έχασες το ενδιαφέρον σου;
- Δεν ξέρω.
Από πότε άρχισες να μαχαιρώνεις κόσμο;
Με κυνήγησες τόσο έντονα. Με κέρδισες.
Όταν τα κατάφερες, τι συνέβη;
Ξενέρωσα.
- Τι έγινε;
- Ξενέρωσα.
- Απογοητεύτηκα.
- Θα απογοητευόμουν.
- Και μόνο που το σκεφτόμουν...
- Έβγαζα σπυράκια.
- Δεν περνούσα καλά.
- Μ' εμένα.
Ή μ' εμάς.
Μπλα, μπλα.
- Ψάξε...
- Πιο βαθιά.
Νόμιζα ότι μόλις ψάξαμε πολύ βαθιά.
Εντάξει.
Ξεκινάω εγώ.
Στην αρχή, μου άρεσες πολύ.
Νόμιζα ότι είχα γνωρίσει το άλλο μου μισό.
Κάποιον σαν εμένα.
Κάποιον που ήθελε να διασκεδάζει
και δεν νοιαζόταν.
Κάποιον που ήξερε
ότι όλο αυτό ήταν μια χαζομάρα,
κι ότι δεν θα είχε διάρκεια.
Και τότε άλλαξες.
Άρχισες να νοιάζεσαι.
Να νοιάζεσαι πραγματικά.
Επειδή σ' ερωτεύτηκα.
Ναι! Αυτό! Δεν το ζήτησα.
Ήταν υπερβολικό.
Σ' αγάπησα υπερβολικά;
Ναι.
Όχι... Ναι.
Δηλαδή, με παρατάς επειδή σ' αγαπώ.
Όχι, σε παρατάω επειδή...
Επειδή αγαπάς μια εκδοχή μου
που δεν είμαι εγώ.
Και δεν...
Δεν με ξέρεις.
Ποτέ δεν με έμαθες πραγματικά.
Και φταίω εγώ γι' αυτό;
Κι εσύ;
Θα προσπεράσω.
Εγώ...
Πίστευα ότι μπορούσα
να σε κάνω ευτυχισμένη.
Και ήταν το μόνο που ήθελα.
Αυτή η ελπίδα μού δίνει ζωή.
Σημαίνει ότι κάθε μέρα σε κυνηγώ,
σε ικανοποιώ, είναι όμορφο.
Ξέρεις, έχει νόημα
μέχρι να γίνεις δική μου,
και τότε όλα...
χάνουν το νόημά τους.
Και τότε αρχίζω
να ξαναγίνομαι ο εαυτός μου.
Αυτός που ήμουν πριν γνωριστούμε.
Μόνο που αυτήν τη φορά,
είμαι πιο κουρασμένος.
Και ξυπνάω ένα πρωί, και...
Νιώθω πιο άδειος από ποτέ.
Και...
δεν θα με κάνεις ευτυχισμένο.
Αυτό είναι πολύ σκληρό.
Καμία δεν είναι αρκετά καλή για σένα.
Ελάφι.
Τι;
Διάολε!
Διάολε.
Έλα.
Σκατά.
Δολιοφθορά.
- Ξέρεις να φτιάχνεις σαραβλιασμένα αμάξια;
- Δεν ξέρω.
Μήπως φλεγόμενα αμάξια;
Δεν ξέρω.
Είμαστε καλοί στο να χαλάμε πράγματα.
Έτσι φαίνεται.
Ντέιβιντ;
Ναι;
Ας μην το κάνουμε αυτό.
Ποιο;
Αυτό. Ας...
Δεν θέλω να είμαι αυτή
που θα κρατάει τη βέρα στο καφέ
σκεπτόμενη πότε ξενέρωσες.
Δεν θέλω να 'σαι αυτός
που θα αφήσω μέσα στη νύχτα.
Ας βάλουμε ένα τέλος σ' αυτό
πριν πληγώσει ο ένας τον άλλον.
Πώς είσαι τόσο σίγουρη γι' αυτό;
Δεν πρόσεχες πριν, στο καφέ;
Αυτοί είμαστε.
Αυτοί ήμασταν.
Δεν σημαίνει ότι είμαστε τώρα, Σάρα.
Εννοώ πως αυτό το ταξίδι...
Νομίζω ότι είναι μια ευκαιρία
για να ανοιχτούμε.
Η ζωή είναι καλύτερη όταν ανοίγεσαι.
Τι σημαίνει αυτό;
Σημαίνει...
- Σημαίνει πως σ' αγαπώ.
- Τι;
Ναι.
Σ' αγαπώ.
- Όχι, δεν μ' αγαπάς.
- Ναι, σ' αγαπώ.
- Σ' αγαπώ.
- Δεν μ' αγαπάς. Δεν με ξέρεις.
Δεν...
- Δεν μ' αγαπάς.
- Σ' αγαπώ.
Ξέρω ότι...
Νιώθεις σκατά επειδή
δεν ήσουν δίπλα στη μητέρα σου.
Ότι δεν το συγχώρησες στον εαυτό σου.
Ξέρω ότι απατάς
για να μη σε πληγώσει ο άλλος πρώτος.
Κι ότι φεύγεις
όταν νιώθεις ότι σ' αγαπούν υπερβολικά.
Σε ξέρω, Σάρα.
Σ' αρέσουν
τα τσίζμπεργκερ φαστφουντάδικου,
και να ταξιδεύεις μόνη, όπως κι εμένα.
Σε βλέπω, Σάρα.
Σε βλέπω.
Και σ' αγαπώ.
Κι όχι την ιδέα σου.
Σ' αγαπώ. Αγαπώ τα πάντα σ' εσένα.
Μπορεί να νιώθεις έτσι τώρα, αλλά αύριο;
Την άλλη βδομάδα; Τον άλλο μήνα;
Μόλις με... Μόλις με κατακτήσεις;
Όταν με κατακτήσεις πραγματικά. Τότε τι;
Τότε θα πιούμε ένα τσάι.
Θα ξαπλώσουμε στο γρασίδι.
Θα διαβάσουμε βιβλία.
Θα χορέψουμε, Σάρα. Απλώς θα χορέψουμε.
- Η ζωή που φανταστήκαμε...
- Ήταν φαντασίωση, Ντέιβιντ.
- Αρνούμαι να το πιστέψω.
- Την επινοήσαμε.
Αρνούμαι να το πιστέψω.
Επειδή αυτό κάνεις.
Αυτό κάνεις. Κυνηγάς ανελέητα κάποια
νομίζοντας ότι θα σε κάνει ευτυχισμένο.
Και μετά δεν τη θέλεις.
Όχι. Αυτό ανήκει στο παρελθόν.
Δεν αφορά αυτό.
Δεν αφορά το κυνήγι.
Δεν σε χρησιμοποιώ
ως περισπασμό από τα βάσανά μου.
Δεν είναι θέμα ευτυχίας.
Είναι θέμα...
Είναι θέμα πίστης.
Μ' αυτό έχει να κάνει.
Ίσως για πρώτη φορά.
Να πιστεύεις ότι είναι εφικτό.
Ποιο;
Να μοιράζεσαι τη ζωή σου.
Μόνο που για μένα δεν αξίζει το ρίσκο.
Λυπάμαι.
Τότε, δεν...
Δεν πειράζει.
Μη σ' αναστατώνω.
ΠΑΝΔΟΧΕΙΟ ΚΑΤΑΛΛΗΛΗ ΣΤΙΓΜΗ
ΟΤΑΝ ΤΟ ΑΜΑΞΙ ΝΤΕΡΑΠΑΡΕΙ
ΚΑΙ ΤΟ ΚΙΝΗΤΟ ΤΑ ΠΑΙΖΕΙ
ΚΑΙ ΧΡΕΙΑΖΕΣΑΙ ΕΝΑ ΜΕΡΟΣ ΝΑ ΜΕΙΝΕΙΣ
ΕΜΕΙΣ ΕΙΜΑΣΤΕ ΕΔΩ
Ευχαριστώ για τα ρούχα.
Έφτιαξα το ανατιναγμένο αμάξι σας.
Πώς;
Συμβαίνει πολύ συχνά.
Γιατί το φτιάξατε;
Επειδή υπάρχουν κι άλλα
που πρέπει να κάνετε, έτσι δεν είναι;
Ναι.
Αυτές είναι δώρο
από το Γραφείο Ενοικιάσεως Αυτοκινήτων.
Μα δεν βρέχει.
- Εντάξει.
Σε 35 χιλιόμετρα,
φτάνετε στο Kiki's Travel Plaza.
Άφησε τη Σάρα.
Σάρα, έτοιμη να συνεχίσεις
το μεγάλο, όμορφο, τολμηρό ταξίδι σου;
Όχι. Εγώ...
Εγώ τελείωσα. Τελείωσα.
Μπορείς να τα καταφέρεις.
Σε 150 μέτρα, βγες στην έξοδο 57.
Είπα ότι τελείωσα, πανάθεμά σε. Τελείωσα!
Σάρα, έλα τώρα.
Βγες στην επόμενη έξοδο, 58-Β και...
Όχι.
Επανυπολογισμός.
Έλα, Σάρα. Ας το τελειώσουμε αυτό.
Σε 2,5 χιλιόμετρα, βγες στην έξοδο 59-Α.
Σκάσε!
Βγάλε τον σκασμό!
Σε 2,5 χιλιόμετρα, βγες στην έξοδο 59-Α.
Ευχαριστώ, θέλω μόνο...
Θέλω μόνο να γυρίσω σπίτι.
Εντάξει, Σάρα.
Θα φτάσεις στο σπίτι
σε μία ώρα και 33 λεπτά...
- Εντάξει.
- ...με κανονική κίνηση.
Σ' ευχαριστώ.
Επανυπολογισμός.
Θέλω να πάω σπίτι μου.
Εντάξει, Ντέιβιντ.
Θα φτάσεις σε μία ώρα και 33 λεπτά
με κανονική κίνηση.
Σ' ευχαριστώ.
Έφτασες στο σπίτι.
Λάθος σπίτι, ηλίθια.
Γαμώτο.
ΚΑΛΗ ΕΠΙΤΥΧΙΑ ΣΤΗΝ ΠΡΕΜΙΕΡΑ
Πού είχες πάει;
Βόλτα.
Είσαι μούσκεμα!
Είναι...
Είναι πάνω.
Ποιος;
Ο γιος μας.
Ο γιος μας;
- Τι έχεις, γλυκέ μου;
- "Γλυκέ μου";
Πόσων χρονών είμαι;
Είσαι 57 χρονών.
Πενήντα εφτά.
- Τι συμβαίνει;
- Είμαι μπαμπάς.
Ναι, και σε χρειάζεται τώρα.
Εκείνη η κακίστρω τον πλήγωσε.
Δεν είναι κακίστρω, μαμά.
Αγάπη μου.
- Πήγαινε να του μιλήσεις.
- Εντάξει.
Μαμά;
Γεια σου, μικρή μου.
- Γεια.
- Δεν είσαι πεθαμένη.
Τι στο καλό είναι αυτά που λες;
Μαμά.
Γεια.
Όλα καλά;
Πόσων χρονών είμαι;
- Μήπως χτύπησες στο κεφάλι;
- Πόσων χρονών;
Είσαι 12 χρονών, χαζούλα.
Ο πουρές σου είναι έτοιμος.
Έλα να φάμε.
Μαμά;
Ξέρω πόσο κουρασμένη είσαι, αλλά...
Τι είναι, γλυκιά μου;
Μπορείς να δεις την ταινία μαζί μου;
Φυσικά.
Νόμιζες ότι θα σε άφηνα
να τη δεις μόνη σου;
Οι Άθλιοι
Χριστέ μου. Είναι αξιοθρήνητο.
Μπαμπά;
Μπαμπά.
Ναι.
Είμαι ο μπαμπάς σου.
Σε απογοήτευσα;
Όχι.
Όχι, απλώς...
Λυπάμαι που πονάς.
Είναι χάλια.
Θυμάσαι όταν...
Όταν η μαμά έλειπε στις ΗΠΑ;
Ήμουν 11 χρονών.
Είχαμε μείνει οι δυο μας για έναν μήνα.
Ναι.
Δεν σου το είπα ποτέ αυτό.
Σε άκουσα να κλαις ένα βράδυ.
Η ώρα ήταν προχωρημένη,
κι εσύ έκλαιγες με λυγμούς.
Δεν ήξερα τι να κάνω.
Δεν σε είχα ξανακούσει να κλαις.
Και ήθελα να σε παρηγορήσω.
Αλλά ήμουν...
Φοβισμένος;
Ναι.
Θέλω να γυρίσω σπίτι.
Μου λείπει η οικογένειά μου, Σούζαν.
Θεέ μου! Είσαι παντρεμένος!
Όχι!
Ήξερα ότι ήταν...
Μαμά;
Τι είναι, γλυκιά μου;
Να υποκριθούμε πως είμαι μεγαλύτερη;
- Είσαι καλή στην υποκριτική.
- Ναι, το ξέρω.
Θέλω να υποκριθείς μαζί μου.
Ακούγεται διασκεδαστικό, γλυκιά μου.
Τώρα.
- Τώρα;
- Ναι, τώρα αμέσως.
Εντάξει.
Ξεκίνα να υποκρίνεσαι
ότι είσαι μεγαλύτερη.
Τα πάω σκατά με τους άντρες, μαμά.
Μπαίνεις στο πετσί του ρόλου.
Πού άκουσες την έκφραση;
Θέλω να υποκριθείς μαζί μου, εντάξει;
Τα πάω σκατά με τους άντρες, μαμά.
- Γιατί το λες αυτό;
- Επειδή ισχύει.
Κι εγώ το ίδιο.
Το ξέρω.
Γιατί; Γιατί συμβαίνει αυτό;
Μακάρι να 'ξερα.
Ακόμα προσπαθώ να καταλάβω.
Δεν πειράζει. Ξέρω.
Όταν είμαι θλιμμένος ή θυμωμένος,
νιώθω λες και θα γκρεμιστεί ο κόσμος.
Έτσι είναι ο κόσμος, Ντέιβιντ.
Ξέρεις, είναι μπερδεμένος, άθλιος.
Γεμάτος αβεβαιότητα.
Αλλά...
προσπαθούν να σε προστατεύσουν.
Υποσχέθηκαν ότι θα το έκαναν.
Ποιοι;
Εμείς.
Εμείς το υποσχεθήκαμε.
Στα καλά και στα δύσκολα.
Και ίσως...
Ίσως να ήταν για τα δύσκολα. Δεν ξέρω.
Η μαμά κι ο μπαμπάς σου
σ' αγαπούν πάρα πολύ.
Ναι.
ΤΡΑΓΟΥΔΩΝΤΑΣ ΣΤΗ ΒΡΟΧΗ
Πρέπει να φύγω το πρωί.
ΓΟΥΕΣΤ ΣΑΪΝΤ ΣΤΟΡΙ
Το ξέρω. Για το σχολείο.
Ο ΠΕΙΡΑΣΜΟΣ
- Ακόμα υποκρινόμαστε.
- Εντάξει.
Πού θα πας;
Στην πόλη.
Η κυρία Πρώτη Μούρη.
Θα μου λείψεις.
Θα μου λείψεις πάρα πολύ.
Φοβάμαι ότι δεν θα είμαι καλή ως ενήλικη.
Ξέρεις, γλυκιά μου,
είσαι ικανή να νιώθεις ικανοποίηση
απ' αυτήν τη ζωή.
Αρκεί να το επιλέξεις.
Και να είμαι ευτυχισμένη;
Μπορεί να σε τρελάνει η προσπάθεια.
Πρώτα να νιώθεις ικανοποίηση.
Επίλεξε να είσαι ικανοποιημένη.
Κι απόλαυσε τις στιγμές ευτυχίας
που απορρέουν απ' αυτό.
Εντάξει.
Να σταματήσουμε να υποκρινόμαστε;
Γιατί;
Γιατί θέλω να με βάλεις για ύπνο.
- Χουχουλιάρα μου.
- Καληνύχτα.
Καληνύχτα, γλυκιά μου.
Αντίο, μαμά.
Ναι ρε! Ακόμα το 'χω.
Κέρδισες!
Πότε έγινες τόσο καλός;
Πάμε άλλο ένα;
Όχι.
Βασικά, είμαι εξαντλημένος.
Υπάρχει κάτι
που θέλω να σου πω καιρό τώρα.
Τι είναι;
Πρέπει να ξέρεις ότι...
είσαι ξεχωριστός.
Μου το λες όλη την ώρα.
Ναι, το ξέρω.
ΓΡΑΦΕΙΟ ΕΝΟΙΚΙΑΣΕΩΣ ΑΥΤΟΚΙΝΗΤΩΝ
- Το κινητό σου τα 'παιξε;
- Ακριβώς.
Σου το 'πα. Θα την πατούσες άσχημα.
Βασικά, την πάτησα πολλές φορές,
αλλά νομίζω ότι στο τέλος πήγε μια χαρά.
Συνάντησες κανέναν στη διαδρομή;
Αυτή είναι η δουλειά σας εδώ;
Νοικιάζετε αυτοκίνητα και γαμάτε ζωές;
Όπα.
Γαμάμε ζωές;
Όχι... απλώς...
Έχετε κάποιου είδους...
υπηρεσία εύρεσης αδελφών ψυχών;
Μ' αρέσει αυτό.
Κι εμένα.
Δεν θα ήταν ωραίο;
Υπηρεσία που να σου βρίσκει
το κατάλληλο ταίρι;
Θα έκανε τη ζωή πολύ πιο εύκολη.
Όντως.
Δεν προσπαθούσατε να με ταιριάξετε...
Στέισι Νταν. Όχι.
Δεν παρέλαβε το αμάξι.
Γιατί την έχουμε ακόμα εδώ;
Δηλαδή, η Σάρα ήταν...
Ήρθε τελευταία στιγμή.
Ευτυχώς, το αμάξι ήταν διαθέσιμο.
Η Σάρα ήταν καλή αντικαταστάτρια.
Πολύ μ' αρέσει αυτό!
Κι εμένα.
Δεν γύρισε ακόμα; Η Σάρα;
Όχι.
Σας ευχαριστώ.
Να μας ξανάρθεις.
Έφτασες στον τελικό προορισμό σου.
Επίστρεψε το αμάξι.
Αυτός είναι ο προορισμός μου;
Εξαρτάται, Σάρα.
Τι τέλος θέλεις να έχει αυτό;
Πώς με βρήκες;
Από το GPS.
Θέλω να πω κάτι τώρα, και...
είναι κάτι που σκέφτομαι,
και θέλω να με ακούσω να το λέω.
Αξίζεις το ρίσκο.
Ξέρω ότι ίσως να με πληγώσεις, και...
Θα έπεφτα στα πατώματα αν με παρατούσες,
και θα έπεφτα στα πατώματα
αν σε παρατούσα πρώτη.
Ξέρω ότι και τα δύο είναι πιθανά,
κι αυτό με τρομάζει, έντονα.
Ίσως να νομίζεις ότι ξέρεις πόσο,
αλλά δεν ξέρεις.
Μα αν ήταν να το μάθει κάποιος,
θα ήθελα αυτός να 'σαι εσύ.
Νομίζω...
Ότι μπορούμε να είμαστε καλά μαζί.
Και ερωτευμένοι.
Επειδή είμαι ερωτευμένη μαζί σου.
Αντέχεις άλλη μία πόρτα;
Δεν θα έλεγα όχι.
Έλα.
ΕΝΑ ΜΕΓΑΛΟ ΟΜΟΡΦΟ ΤΟΛΜΗΡΟ ΤΑΞΙΔΙ
Υποτιτλισμός: Αριστέα Μετζητάκου